# 第七章 一阶电路和二阶电路的时域分析

## 目录

- 7-1 动态电路的方程及其初始条件
- 7-2 一阶电路的零输入响应
- 7-3 一阶电路的零状态响应
- 7-4 一阶电路的全响应
- 7-5 二阶电路的零输入响应
- 7-6 二阶电路的零状态响应和全响应
- 7-7 一阶电路和二阶电路的阶跃响应
- 7-8 一阶电路和二阶电路的冲激响应
- 7-9 卷积积分*
- 7-10 状态方程*
- 7-11 动态电路时域分析中的几个问题*



### 换路定则

在换路前后电容电流和电感电压为有限值的条件下，换路前后瞬间**电容电流**和**电感电压**不能跃变。

<img src="C:\Users\25408\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\image-20220311204000346.png" alt="image-20220311204000346" style="zoom:50%;" />

### 零输入响应

动态电路中无外施激励电源，仅由动态元件初始储能所产生的响应

### 零状态响应

电路在零初始状态下（动态元件初始储能为零）由外施激励引起的响应

|                | RC                             | RL                                       |
| -------------- | ------------------------------ | ---------------------------------------- |
| 时间常数$\tau$ | RC                             | L/R                                      |
| 零输入响应     | $u_C=U_0e^{-\frac{t}{RC}}$     | $i_L(t)=I_0e^{-\frac{t}{L/R}}$           |
| 零状态响应     | $u_C=U_S(1-e^{-\frac{t}{RC}})$ | $i_L=\frac{U_S}{R}(1-e^{-\frac{R}{L}t})$ |

## 三要素法



